这里是Z506，是控制技术实验室。控制技术实验室着重研究测控技术中与控制相关的原理和应用，在实验中使学生了解、学习和掌握有关自动控制的基本理论、基本知识和基本实现方法，并通过基于可编程控制器实现控制任务的研究，增强学生对自动控制的认识，建立整个控制系统的概念。测控技术实验室4主要实验内容：典型环节的模拟研究实验——以自动控制原理学习机为研究对象，了解它的功能、构成及使用方法；在此基础上掌握典型环节模拟电路的构成方法，观察并研究各种典型环节的阶跃响应曲线，了解参数变化对阶跃响应曲线的影响。典型系统的瞬态响应和稳定性实验——以自动控制原理学习机为载体，学习二阶系统的阶跃响应曲线的性能指标的测试技术，观察并研究系统参数对瞬态响应的性能指标的影响。动态系统的频率特性研究实验——以自动控制原理学习机为载体，学习频率特性的实验测试方法，掌握根据频率响应实验结果绘制Bode图的方法。汽车自动清洗系统实验——以汽车自动清洗系统为控制对象，以可编程控制器为实现控制的载体，用专用编程软件编制控制程序，完成控制任务。饭店两层送菜升降机控制实验——以饭店两层送菜机为研究对象，以可编程控制器为实现控制的载体，设计控制方法并编制控制程序，完成控制任务。
