这里是Z507，是测控技术实验室5。测控技术实验室5包括单片机原理及接口技术、CAN总线、智能仪器仪表和误差理论与数据处理等多门课程的实验和实践。单片机原理及接口技术是机电大类专业基础平台内的必修课程，使学生了解单片机原理、掌握接口技术，能够开出的实验包括：仿真系统的使用及简单编程、运算处理程序设计与调试、数据存储器扩展实验、LED显示器实验、8031单片机定时/计数器应用实验、模/数与数/模转换实验、CAN总线实验、嵌入式智能仪表、虚拟仪器、测量数据的处理和最小二乘法求回归直线方程。微机原理与接口技术综合实践是配合微机原理与接口技术课程的实践性环节，是机电大类专业的专业基础类必修的实践环节。通过课程设计使学生运用所学理论知识完成一个单片机应用系统的设计与调试，熟悉和掌握单片机应用系统的开发方法和过程，从而培养学生利用计算机解决问题的基本思路和应用开发能力，培养学生综合运用知识、动手能力和解决实际问题的能力。包括：交通灯控制、数字温度计、出租车计价器、实时时钟芯片DS12887应用系统等。通过实验可以培养学生综合运用知识、动手能力和解决实际问题的能力；培养学生利用计算机解决问题的基本思路和应用开发能力，加深理解微机原理与接口课各个环节的联系及综合编程方法，提高学生的动手能力和分析解决问题的能力。
